# api_yamdb
## Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».

### Ресурсы API YaMDb
- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, когда это необходимо.
### Пользовательские роли и права доступа
- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.
### Самостоятельная регистрация новых пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. 
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/rerolll/api_yamdb
```

```
cd api_api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source venv/scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```